Tu te demandes si tu es une bête féroce ou bien un saint
Mais tu es l'un, et l'autre. Et tellement de choses encore
Tu es infiniment nombreux
Celui qui méprise, celui qui blesse, celui qui aime, celui qui cherche
Et tous les autres ensembles
Trompe-toi, sois imprudent, tout n'est pas fragile
N'attends rien que de toi, parce que tu es sacré
Parce que tu es en vie
Parce que le plus important n'est pas ce que tu es, mais ce que tu as choisi d'être
Oh oh oh qu'est-ce que tu fais? Arrête!
Qu'est-ce qu'il te prend de faire des trucs pareil?
Pourquoi tu te fais du mal comme ça?
Qu'est ce qui ne va pas? Parle-moi, tu sais que tu peux tout me dire
Mais nan mais c'est des conneries tout ça tu le sais
Regarde-moi dans les yeux. Regarde-moi. On s'en branle, c'est pas important
Moi je te trouve magnifique. Depuis la première fois que je t'ai vu
D'ailleurs, je ne m'en suis toujours pas remis
Et puis comment je ferais sans toi moi?
Et puis comment l'univers il ferait sans toi?
Ça ne pourra jamais fonctionner. C'est impossible
Alors faut pas pleurer! Faut pas pleurer
Parce que ça va aller je te le promets, ça va aller
